sBRuo vau, IN NATAM MARTYRls QL‘ADRATI. 19

ι ιιιιἏινυΜΜιὶὑνιιΜἏὶΜ-ΜΜΝ »xxm mummtzw mm

SERMO LXVII.

In Natali Joannis Baptistae III.

Hic sermo qui emitterem cod. Cass. cxxlmf. 145, multam
affinitatem habet, licet brevior existat, cum sermone CCCLxxx
inter dubios, de quo annotant Mam-ini plurimos versus re-
periri qui in suo loeo non collocantur, uncle illos immutare
sunt coacti. N ec illis obstantibus curis sermo viderur in plu-
ribus parum connexus, unde centonem potius reproesentat
quam verum sermonem. Noster autem ille, multo connexc'or,
verum melius sancti Augustinlfoetum redolet, nisi ‚ ut pro·
habilius credideram . utrumque acl beatum Doctorem perti..
nere dixerimus ‚ ita ut ex eodem argumento loquens ad eas-
{lemjere sententias eademque verba memoriter-retenta quasi
invitus redierit. Quod eo veresimilius evadit, quod e'n ple-
risque (Ie sancto Joanne Baptista sermonibus ιἰε easdem ,πει
pius cogitationes recidat. Unde hujus nostri sermonis locus
in editis post sermonem primi supplementi nostri Lv1, cum
numero in Natalisaneti Joannc's Baptz‘stoe x.

SYNOPSIS.

Ι. Breve exordium. ΙΙ. Visio Angeli ‚ et ejus allocutio ad
Zachariam. III. Elisabeth gravida et pariens. IV. J oannis in
utero matris exultatio. V. Comparantur generationes Mariae et
Elisabeth. VI. Joannis humilitas. vll. Joannes martyr veri—
tatis , et in ipso martyrio humilis.

I. GRATtAs agimus Domino Deo nostro , fratres cha-
rissimi , qui nos ad videndum sanctitatem vestram sua

3.

