senno xxxiv, 1N cortu nomm 1. 269

Christi immortalitate et impassibilitate quandoque consor-
mandum credamus; et similiter per viuum iu sanguinem
conversum, et a nobis acceptum, animas nostras animae
Christi credamus conformes fieri in mundo, dum vivimus,
etin gloria , dum resurgemus. Et cum anima ibi (ι) per
aliquod corporeum, sicut corpus, repraesentanda esset,
nihil animae(2) inventum est in omnibus creaturis vicinius,
per quod repraesentaretur, quam per sanguinem, qui sedes
ipsius animae dicitur. Sed quia sanguinem quasi horri-
bile naturae humanae sumere videbatur, ideo viuum pro
sanguine positum est ad significationem animae. Nec intel-
ligendum quod (5) in sanguinis acceptione solam animam
et non corpus ‚ vel in acceptione corporis solum corpus et
non animam accipiamus , sed in acceptione sanguinis totum
verum Christum Deum et hominem , etin acceptione σοι’-
poris similiter totum. Licet enim separatim corpus, sepa-
ratimque sanguinem sumamus, non tamen bis, sed semel
Christum sumimus. Ideo tamen modum istum (4) sic acci-
piendi servamus , quiahoc Dominus sicin coena constituit.
Sed dicet quis :Etiam postquam coenavit, Apostoiis corpus
et sanguinem dedit. Quare et nos hoc servare negleximus?
cujus causa est, quia licet ipse hoc pro tunc fecerit, non
tamen ampliusfaciendum (5) reliquit. Aqua etiam poni debet
cum vino, ut aqua cum sanguine, qui de latere Christi
fluxit, repraesentetur5 quae aqua figurat populum, vel bap-
tismum, in quo populus per effusionem sanguinis Christi
mundari debebat.

III. Nec dubitare debetis, fratres , quod res (6) per verba
sacra sacerdotis et benedictionis in verum Christi corpus
convertatur& ita ut panis substantia non remaneat3 sed co-
lorem et saporem panis tantum voluit remanere , et sub illa
specie veram substantiam corporis Christi latere, ne si in
ea qualitate, qua revera est ‚ appareret, verum hominem

(ι) Cod. ubi. — (2) Id. nihilominus. — (3) Deest quod in cod. - (4)
eod. modus iste. -· (5) Id.fiendu1n. — (ὃ) Id. quare.

