senno Lvm, DE PEN‘rEcos‘rE 111, mc. 311
quamvis Christus sit judex humani generis ‚ tamen in'
mundum veniens noluit prius homines et peccatores ferire,
sed eum mansuetudine attrahere; quae mansuetudo per
simplicitatem columbinam designatur : sed in igne venit
hominibus, quia peccata nostra , quae prius Dominus per
mansuetudinem toleravit, nos per zelum rectitudinis ar—
dore poenitentioe debemus cremare. Est, fratres, et aliti
ratio, quia quos Spiritus sanctus replet, simplices et ar-
dentes facit : simplices malitia, sed ardentes virtute et
doctrina. Ideo ait Dominus : ε Estote prudentes, sicut ser-
»pen'tes, et simplices sicut colombae¹. ι Serpens est astu-
tum animal, qui aspiciens incantatorem venientem affigit
aurem terrae, et aliam cauda obturat, ne vocem incantantis
audiat. Itaque nec serpens sine columba ‚ nec columba sine
serpente in hominibus esse debet, qnatenus et columbae sim-
plicitatem etserpentis prudentiam attendamus ‚ ct serpentis
astutiam columbae simplicitas temperet. Septem denique
virtutes in columba legimus ‚ quas etiam virtutes Spiritus
sanctus in fidelibus generat. Columba secus ssuenta libens
habitat, ut, viso accipitre,·in aquam se immergat (ι), et:
evadat3 semper grana meliora devorat, alienos pullos nu-
trit, rostro non lacerat, selle caret ‚ in cavernis nidificat, et
gemit, dum cantare desiderat. -Sie et Apostoli secus divi-
nae Scripturae fluenta ‚ quibus corda eorum rigantur inha-
bitant, ut eorum juvamento aggressus diaboli evadant.
Meliora grana sancti viri, qui post Apostolos fuerunt, id
est, meliores sententias, non haereticas, quibus pasci et
pascere possint, eligunt. Alienos pullos ‚ id est, homines
prius a Deo alienos, sua doctrina et exemplo erudiunt.
Non lacerant rostro, quia Scripturas non lacerant more
haereticorum. In cavernis petrarum nidificant, quia in
Christo et in suis plagis semper vigilant. Gemitum habent
pro cantu, quia sicut columba in suo cantu delectatur, sic

¹ Mauh. x, 16.

(ι) Cod. emergat.

