sunno ιι, ιΝ numus rAscoAnncs 1. 269

θεὶς tales exclusi suut ab omni Ecclesiae oratioue: talos
participes non sunt bonorum.Caveant omnino tales, ne ad
mensam Christi hodie veniant, nisi poeniluerint , et integre
reddant, quia non dimittetur eis peccatum , nisi omniuo
restituatur ablatum. Aliqui sunt qui ad mensam Domini
veniunt (ι), ct postquam saturati suerint, tergum Domino
vertunt. Tales sunt, qui ad tempus boni sunt, scd post
Pascha statim revertuntur ad vomitum ‚ ut canes¹. Aliqui
sunt boni perseverantes in bono, pro quibus Dominus sol-
licite Patren] rogat, ut eos conservet in nomine suo. Istis
'Dominus vere apparuit3 isli vere Dominicorpus reeipiun[;
isti Pascha et festum habcnt3 isli gaudentellaetantur, sive
bonum sive malum eis fiat. Omnia enim sustinent, omnia
patienter portant ‚ onmia sufferunt in Christi nomine ‚ de
quorum numero nos saciat ille qui pro nobis mori et re-
surgere dignalus est. Amen.

V. Vellem adhuc, dilectissimi fratres, de praedicto mys-
terio plura tractare, et longiori sermone in die tanlae solem-
nitatis moram protrahere ‚ secl haec sufficiant, et utinam
dicta perficere valeatis. Ad mensam ergo Domini singuli
accedatis devoti, et postquam sacra communione refeceritis
mentem , secure postmodum pascalis et ventrem ‚ omnia
tamen cum pondere et mensura sumentes, ut mente et cor-
pore sani permaneatis. Amen.

¹ Prov. xxvi, 1 ι.

(ι) eod. venient.

