118 S. Aucus'rmt Emscom

conspectu Domini Dei sui, sed etiam ante tuos oculos
prosternuntur ‚ quos patientia illius ad poenitentiam vo-
cabat. Nec aversi thesaurizant iram ‚ sed conversi pos-·
cunt misericordiam. Ecce jam petunt, quaerunt ‚ pul-
sant. Gratia plenus es , praesta pcenitentihus; lumine
splendens, refulge quaerexitibus3 claves habens, aperi
pulsantibus. Moveant in te pastoralia viscera oves san-
guine agni redemptae‚ et occulto iilius adjutorio a lupo-
rum dentibus erutae. Ostendentes tibi vulnera sua ‚ et
ferinis morsibus cruentatas (ι) conscientias renudantes
intende et suscipe. Jam plagas suas non differunt prodere3
noli differre diligentiam medicinae. Hi suntquibus in Ec-
clesia stantibus, tanquam in Paradiso constitutis, vetus-
tusilleinimicus invidit. iiie pectore et ventre serpens,
iterum incautis illapsus est, iterum fefeltit, iterum cap-
tivavit. Sed et hi tandem respicientes et reformidantes
antiquaedamnationis exemplum ‚ non a facie Dei refugiunt,
non se umbraculo excusationis occultant, non inani de-
fensione verborum ‚ umquam infructuoso velamento fou
lim-unffi, contegunt pudenda commissa, sed discindunt
coram illo corda sua, effundunt animas suas , nec fugiunt
timore , sed redeunt, et per intercessionem tuam Domino
suo reddi desiderant. 'sergantur eorum oculi a lacrymis,
pedes colligantur a lapsu. Occurre revertentibus de lon—
ginquo. Habitat quippe in te , qui hoc fecit minori filio,
cujus luxuriam, peregrinationis labor et egestas misera-
bilis subsecuta est2. Epuleutur et isti de vitulo sagi-
nat03 audiant, quia mortui erant et revixerunt3 perie—
runt, et inventi sunt3. Moveant te pro eis fraterni fletus,
et circumstantium gemitus , non pro suis , sed pro ali&

⁸ (3912111157, ψ 2 Line. xv: ιι, et seqq. 0* 3 Ibid. 2¹2.

{t ρ Geni. cruentas„

