482 s. Aueus'rlm muscom APPENDlx.

n exaltabitur ³. υ Ex isto enim verbo discere debemus quod
superbia contraria sit llumilitati. Ergo si vere humiles
esse volumus , snperbiam fugiamus, quia snperbia dejicit,
sed llumilitas sublevat. De hac etiam virtute princeps
Apostolorum invitatnos„ dicens : α Humiliamini sub potenti
ι» manu Dei, nt vos exaltet in tempore tribulationis 2. »Hac
sententia manifestissime nobis insinuat, qnod si hic dum
vivimus. nos humiliare curemus ‚ tempore tribulationis ,
id est, in die judicii nos Dei pietas exaltabit in coeleste
regnum. Jam superius diximus ‚ quod charitas , et Humi-
litas‚ atque obedientia ad invicem separari non possunt.

CAPUT 111.

De ohedientia.

ET quia hactenns de charitate, et humilitate dictum est,
solerter (ι) attendas qualis astat Obodientiae virtus. Prop-
ter inobedientiam enim primns homo ejectus est de Para·
diso; quapropter si illuc vis ascendere, obediens esse
stude. Ut autem quam magna sit haec virtus agnoscas ,
miraculum tibi quoddam ad memoriam revocabo. Quidam
saecularis vitae habens tres filios renuntiavit saeeulo, et venit
ad monasterium ‚ filios suos relinquens in civitate. Etcum
stetisset per tres annos in monasterio, coepit cogitare, et
filios ad memoriam frequenter reducere, et valde pejus
contristabatur, et non tamen dixerat abbati suo se filios
habere. Videns autem eum abbas tristem, dixit ei :a Quid
habos? qnare (2) tristis es? »Et narravit ei quod tres
filios haberet in civitate, et quia vellet eos ad monasterium

¹ Luc. xiv. ιι. -- 2 1 Petr. v, 6.

(1)C0d. nt solereer. -—- (Ἃ) Id, quia,

