122 S. AUGUSTINI EPISCOPI

carunt , corpus affligunt. De sua malitia exegerunt poe-e
nam ‚ de Dei misericordia exigunt veniam. Utillum pro-
lanientur, irascuntur sibi3 et ne puniat ille, se puniunt.
Offerunt ei sacrificium, spiritum contribulatum , utcor
contritum et humiliatum non spernaffl, qui superbis re-
sistit, humilibus autem dat gratiam ⁶2. Baptismus eos fe-
cerat novos, sanetpoenitentia vulneratos. Non servaverunt
quod professi sunt ‚ non eis reservetur quod confessi sunt.
Bon exegerunt vinclictae debitum , non expendant3 mise-
ricordiam praebuerunt ‚ misericordiam mereantur3 di-
miserunt , dimittatur eis3 dederunt , detur eis. Mali
terreni moles ‚ qua in tenebris conscientiae premebar-itur,
voce Christi disrupta est ; tanquam de sepulcro in lianc
lucem ‚ confitendo prodeunt, Solve illos ‚ et sine ire.
Habes enim claves , quibus quidquid in terra solveris ,
solvatur in coelo-²². Regnanti servierunt eorum membra
peccato , nunc victrici justitiae redduntur. Oculi quos
illecebrae deceperant delictorum, nunc lacrymas fundunt.
Aures quae libenter patuerunt illicitis vocibus, nunc pro
se flentium gemitu feriuntur. Lingua quae perversa liber·
tate superbiens gloriabatur, nunc humiliata deprecatur.
Manus operatae nequiter, quaerunt supplices medicinam.
Pedes qui cucurrere ad nefas , mutato jam itinere ‚ quo
venerint cernimus 3 totumque corpus obnoxium prius
iniquitatibus, nunc prostratum videmus in fletibus. His
exterioribus motibus ‚ interius Christus victor apparet.
Crucietur hostis expulsus, Fortior vasa fortis eripuiffl,
qui ligato illo, solvi quos ceperat, imperavit. Dolor est
in confessione poenitentium ‚ sed prope est Dominus his
qui obtriverunt cor. Dolor iste medicinalis est, non poe-

1Psal. ι,, ¹9· w '2 Jacob. 1v‚6. m- 3 Metili. xvxxii ¹8. m* 4 td(
mmu- ‚

