406 s. incusum muscorl APPENDIX.

suaviter. Et hoc suit quod Dominus *ei promiserat. Cum
enim Dominus diceret Petro :aSequore me¹; n id est, imi-
tare (1) me in cruce3 non timeas , sed sponte crucem re-
cipiasin morte: ut arbitror, snit grave Petro hoc audire,
et poenosum non modicum3 idco vertens so retro, vidit
illum Discipulum quem diligebat Jesus , et ait ια Domine,
υ hic autem quid² P» Id est, quid saciet? quam mortem pa-
tietur? Et ait illi Jesus :a Sic eum volo manere , dum ve-
»nian1⁵; n id est ‚ integrum, inviolatum ‚ immarcescibi-
lem, et iltaesum , ot incontaminatum voto manere, donec
ipsi (2) appaream cum aliis fratribus. Sed ecce approxi-
mante die transmigrationis Discipuli (5), apparuit ipsi
Dominus dicens ε Veni ad me, quia tempus est, ut epule-
ris cumfratribus tuis in mensa mea. Et subito surgens
‹Ioannes cmpit ire. Et ait Dominus : Dominica dio post
quinque dies ita venies ad me. Et receptus est Dominusin
coelum. Veniente autem dic, convenit multitudo Discipu-
lorum diversarum provinciarum et fidelium in Ecclesia
in primo gallorum cantu, et usque ad horam tertiam
praedicavit eis Joannes , confortando orphanos et: pu-
pillos, consolando viduas et maritatas, omnique statui
doctrinam dedit suavem, et sinito sermone, oravit pro po-
pulo. Postquam vero oravit, missam celebravit solemnem ‚
et se, etDiscipulos communicavit dicens τ Pax Domini et
mea sit vobiscum, et vestra mecum. Et fovea post hoec
paratur, ponensque ibi vestimenta intravit osculando Dis-
cipulos cum Discipulorum moeroro et lamento z et occe lux
sacta cst tanta sere per unam horam super populum ‚ ut
nullus posset eam sustinere. Et signans so sanctissimus
Evangelista transire coepit tecum, Domine Jesu. Tu, Do-
mine, mecum semper solus sis. Et haec dicens, jubet sein
sepulcro cooperiri. Et sic sanctissimus Josue' ‚ in quo erat

¹* Joan. xxx, 19- — 21bid. 21. - 3 Ibid. 22.

(ι) Cod. imitati. -— (2) ld. sibi, et sic deinceps, - (3) Haec et sequentia
ex apocryphis et fabulosis videntur desumpta.

